# 리덕스

## 리덕스란

### ◎ 리액트 생태계에서 가장 사용률이 높은 상태 관리 라이브러리이다.

<br><br>

## 리덕스 사용하면 좋은점

### ◎ 컴포넌트들의 상태 관련 로직들을 다른 파일들로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리할 수 있으며

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 글로벌 상태 관리도 손쉽게 할 수 있다.

<br><br>

## 글로벌 상태를 위해 리덕스를 써야하나?

### 글로벌 상태 관리를 하기 위해서 리덕스를 사용할 필요는 없다. 요즘에는 리액트에서 내장된 Context API,

### mobx, Recoil 등의 라이브러리로 얼마든지 전역적으로 상태를 관리할 수 있다.

### 전역으로 관리할 상태가 별로 없다면 위에서 언급한 라이브러리를 사용하는 것도 좋다.

<br><br>

## Context 쓰는 것과 무슨 차이점이 있을까?

### 1) 리덕스에는 미들웨어라는 기능이 있다.

### ◎ 특정 조건에 따라 액션이 무시되게 할 수 있다.

### ◎ 액션을 콘솔에 출력하거나, 서버측에 로깅을 할 수 있다.

### ◎ 액션이 디스패치 됏을 때 이를 수정해서 리듀서에게 전달 되도록 할 수 있다.

### ◎ 특정 액션이 발생했을 때 이에 기반하여 다른 액션이 발생되도록 할 수 있다.

### ◎ 특정 액션이 발생했을 때 특정 자바스크립트 함수를 실행시킬 수 있다.

### 👍 미들웨어는 주로 비동기 작업을 처리할 때 사용된다.

<br><br>

### 2) 유용한 함수, Hooks

### ◎ context api + useReducer를 사용할 때에는, 필요할 때마다 새롭게 context를 만들고

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; Context 의 Provider 설정도 하고 각 Context 를 편하게 사용하기 위해 전용 커스텀

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; Hook 을 따로 만들어서 사용했다. 리덕스에서는 이를 편하게 해줄 수 있는 여러 기능들이 존재한다.

### ◎ connect 함수를 사용하면 리덕스의 상태 또는 액션 생성 함수를 컴포넌트의 props로

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 받아올 수 있으며, useSelector, useDispatch, useStore 과 같은 Hooks를 사용하면 손쉽게 상태를

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 조회하거나 액션을 디스패치 할 수도 있다.

### ◎ connect 함수와 useSelector 함수에는 내부적으로 최적화가 잘 이루어져 있어서 실제 상태가 변경될 때만

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 컴포넌트가 리랜더린된다.

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 반면에 Context API를 사용할 때에는 그러한 최적화가 자동으로 이루어지지 않기 때문에 Context가

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 지니고 있는 상태가 변경되면 해당 Context의 Provider 내부 컴포넌트들이 모두 리랜더링된다.

<br><br>

### 3) 하나의 커다란 상태

### ◎ Context API를 사용해서 글로벌 상태를 관리할 때에는 일반적으로 기능별로 Context를 만들어서

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 사용하는 것이 일반적이다. (물론 코드 스타일마다 차이는 있음)

### &nbsp;&nbsp; 반면 리덕스 에선 모든 글로벌 상태를 하나의 커다란 상태 객체에 담아서 사용하는 것이 필수이다.

### &nbsp;&nbsp; 따라서 매번 Context를 새로 만드는 수고로움을 덜 수 있다.

<br><br>

### 4) DevTools

### ◎ 리덕스는 유용한 개발자 도구가 있다. 이것을 사용하면 현재 상태를 한 눈에 볼 수 있다.

### ◎ 지금까지 어떠한 상태 변화가 있었는지 볼 수 있다.

### ◎ 특정 시점으로 상태를 되돌리 수 있다.

<br><br>

### 5) 그럼 리덕스는 언제 써야할까?

### ◎ 리덕스를 프로젝트에 적용할 때 다음 사항들을 고려해서 사용하기

<br>

### 1. 프로젝트의 규모가 큰가?

- YES: 리덕스
- NO: Context API

<br>

### 2. 비동기 작업을 자주 하게 되는가?

- YES: 리덕스
- NO: Context API

<br>

### 리덕스를 배워보니까 사용하는게 편한가?

- YES: 리덕스
- NO: Context API 또는 다른 라이브러리

<br><br>
사실 리덕스를 사용하지 않아도 되는데 사용하는 프로젝트가 있다. 물론
취업시장에서도 리덕스를 많이 사용해서 어쩔 수 없이 사용하는 경우도 있다.
필수는 아니지만 어느정도는 다루어 보는 것도 좋을 것 같아 진행해본다.
